---
title: ouMEBpo
bigimg: [{src: '/images/photos/AIE.jpg'}]
omit_header_text: true
type: page
menu: main
weight: 21
---

L'ouMEBpo est un [ouXpo](https://fr.wikipedia.org/wiki/Ouvroir_d%27x_potentiel)

Pour lequel X = MEB.

Étant entendu que MEB = Musik Europa Breizh,

Nous pouvons avancer que l'ouMEBpo est un **Ouvroir de Musiques
Potentielles** (dans la filiation du [Collège de
Pataphysique](https://fr.wikipedia.org/wiki/Coll%C3%A8ge_de_%27Pataphysique),
mais aussi de [Dada](https://fr.wikipedia.org/wiki/Dada) et de
[Fluxus](https://fr.wikipedia.org/wiki/Fluxus)), qui vise promouvoir
et diffuser des musiques inattendues, expérimentales, d'avant-garde,
de niche, improbables, éphémères voire jetables, en situation, ou le
contraire.

Des musiques baroques, en somme, CQFD, mais un baroque confinant au barré.

## l'Atelier d'Improvisation Electronique 

![AIE](/images/aie.png)

[L'Atelier d'Improvisation
Électronique](https://aie.musik-europa-breizh.fr) (AÏE) de l'ouMEBpo
propose des sessions d'improvisation libre - ou improvisation
collective, ou musique générationnelle... les étiquettes ne manquent
pas.

L'Atelier se rassemble deux fois par mois au Pôle Jeunesse/Baratin de
Quéven, et intervient régulièrement dans tout le Pays de Lorient.

AIE est un vivier de musiciens disponibles pour les projets et les
rencontres les plus improbables : n'hésitez pas à nous solliciter !

## MEL / Balades sonores / SoundSail

![mel](/images/mel.png)

MEL signifie **Musique Environnementale de Lorient**. MEL représente
l'environnement sonore de Lorient vu par des artistes, des habitants,
des travailleurs, toute personne qui tend l’oreille, le micro et qui
s’intéresse à cet espace sonore. Personne ne possède MEL mais des
acteurs, comme l’association Musik Europa Breizh, font des projets
autour.

MEL organise des **Balades Sonores** dans le pays de Lorient. Une
Balade Sonore est une déambulation lente sur un parcours, dirigée par
une personne qui aura choisi un trajet intéressant d’un point de vue
(ou d’ouïe) sonore. Le but est de redécouvrir des sons du quotidien ou
(et) d’en découvrir de nouveaux dans un contexte d’écoute
partagée. Peut être même d’entendre ces sons comme de la musique ! Le
mieux, pour comprendre, c’est d’essayer :-)

Les balades sont organisées par Raphaël Bruni d’Achon, musicologue.

Tout le programme des balades sonores 2024 est disponible [ici](/files/MEL_2024.pdf).

[SoundSail](https://soundsail.cc) est un projet actuellement en incubation. Il s'agit d'une
exposition musicale modulaire comprenant des compositions
acousmatiques ou électroacoustiques mises en espace de façon
artistique, immersive et ludique autour des métiers de la course au
large : matelotage, accastillage, matériaux...

Notre objectif est de faire découvrir ces métiers, leur environnement
visuel et sonore, leur grande diversité, leurs richesse mais aussi
leurs difficultés et leurs enjeux environnementaux.

## La Rallonge

[La Rallonge](https://larallonge.franceimpro.fr) est un _cadavre
exquis_ tissé de vidéos et de musiques improvisées, démarré à Toulouse
en 2014 et voyageant dans toute l'Europe. L'ouMEBpo est membre du
réseau disposant des droits de diffusion du projet, et l'Atelier
d'Improvisation Électronique a enregistré sa première contribution en
2024.

La Rallonge peut prendre des formes multiples : installations,
projection/concert...

## Zique d'étape

L'ouMEBpo cherche à faire exister Lorient sur une carte des musiques
aventureuses, et souhaite accompagner les artistes disposant de
propositions fortes mais ne rentrant pas bien dans les cases pour
ajouter une étape à leur tournée.

Antoine Viard et son projet
[Tumulus](http://www.collectifcoax.com/artist/tumulus) sont passés
nous voir 2023 par l'intermédiaire de [Carton
Records](https://www.cartoncartoncarton.com/).

## Nuit de l'Impro

La [Nuit de l'Impro](https://www.ouest-france.fr/bretagne/lorient-56100/lorient-une-premiere-nuit-de-limpro-samedi-a-lembarcadere-e19d71f4-5c64-11ee-b3bf-85356afed175) est un spectacle qui rassemble des improvisateurs
de plusieurs disciplines : acteurs, danseurs et musiciens. La première
édition, portée par [Ti
Barouf](https://www.facebook.com/p/Ti-Barouf-100087789583119/), a eu
lieu le 30 septembre 2023.

## Fête de l'estampe : battle de gravure

L'Atelier d'Improvisation Electronique s'associe à l'[Atelier des 3
citrons](https://3citrons.art/) pour une [rencontre ludique, créative
et
festive](https://www.manifestampe.org/autre/fete-de-lestampe-battle-de-gravure-ludique-et-creative)
entre artistes, en public et en musique !

## Confisquée

L'ouMEBpo et [BAAM](https://baam-lorient.co/) se sont associés pour
participer aux 25èmes rencontres photographiques de Lorient avec une
[exposition photographique et
sonore](https://oumebpo.bandcamp.com/album/confisqu-e).
