---
title: 'Fin de saison'
date: 2023-11-07T08:26:39+01:00
draft: false
bigimg: [{src: '/images/photos/04.jpg'}]
image: '/images/photos/04.jpg'
---

Bonjour à toutes et à tous.

Notre saison 2023 s'est clôturée en beauté avec les 3 concerts
"Baroque Trombone". Après un peu de repos pour l'équipe de Musik
Europa Breizh, il est temps de faire le bilan et de préparer une
nouvelle saison pour 2024.

La saison 2023 a rempli tous nos espoirs ! Ce sont 16 concerts qui ont
pris place dans 3 lieux, Lomener, Locmiquelic et
Clohars-Fouesnant. Vous avez été nombreux à venir écouter les artistes
(jusqu'à 180 personnes à Lomener pour Hautbois d'mon cœur) avec un
total de 1300 personnes sur l'ensemble des concerts. Vos retours ont
été enthousiastes et les artistes les ont sentis et appréciés.

Nous repartons gonflés à bloc pour une nouvelle saison pour 2024. Elle
se déroulera de mai à octobre avec 5 programmes que nous sommes en
train de définir. On peut déjà vous dire qu'il y aura des concerts à 2
clavecins, que vous entendrez de nouveau le hautbois baroque mais
aussi la flûte à bec et le violoncelle baroque avec deux artistes
venues des Pays-Bas ainsi que de la viole de gambe, toujours à
l'honneur dans nos concerts.

Vous recevrez la saison complète en mars prochain avec toutes les
informations pour réserver les concerts. Nos emails ont parfois du mal
à passer la barrière des spams donc n'hésitez pas à aller
régulièrement consulter notre site internet pour être sûrs de ne pas
manquer de concerts.

L'adhésion à l’association (10€) vous permet de nous soutenir et vous
donne droit à des places à tarif réduit (10€ au lieu de 15€) pour tous
les concerts MEB pendant un an. Vous pouvez [adhérer
directement](/adhesion) sur notre site internet ou nous envoyer vos
nom, prénom, adresse postale, email et un chèque de 10€ à l'adresse
suivante :


Musik Europa Breizh  
3 impasse des aigrettes  
56270 Ploemeur


