---
title: 'Le Messie de Haendel'
date: 2025-11-26T06:54:39+01:00
bigimg: [{src: '/images/photos/echodesvagues.jpg'}]
image: '/images/photos/echodesvagues.jpg'
draft: false
---

## 19 décembre : Le Messie de Haendel - oratorio pour chœur, solistes et orchestre

Le Messie fait partie des œuvres sacrées universelles, qui conserve
aujourd'hui encore une popularité intacte, avec son célèbre Alléluia !
C’est une œuvre lumineuse, pétillante, populaire, accessible, synonyme
de joie et d'espoir. Elle est qualifiée de "trésor de l’humanité" par
l’écrivain Stefan Zweig

Dans cette vaste fresque, considérée comme un chef-d'œuvre, Haendel
déploie toutes les nuances de son art consommé de la peinture
sonore. L'orchestration est savante et fait inhabituel, les chœurs y
tiennent une large place. L’équilibre des récitatifs, peu nombreux,
des arias et des chœurs, est très efficace et concourt à une intensité
musicale continue, sans débauche de moyens.

Les textes sont tirés de la Bible, Ancien et Nouveau Testament : de la
tendresse de la Nativité à la Rédemption, en passant par les affres de
la Passion, Haendel, en maître incontesté de l’opéra et de la
rhétorique baroque, a su trouver le ton juste pour soutenir les mots.

Le Messie de Haendel demeure un pilier de la musique baroque, alliant
profondeur spirituelle et beauté musicale, captivant les générations
d'auditeurs depuis près de trois siècles. Sa capacité à résonner avec
les préoccupations humaines fondamentales en fait une œuvre toujours
actuelle, célébrée et chérie dans le monde entier. Le Messie est une
sorte de Gospel avant l’heure

Donnée dans son intégralité, l’œuvre du Messie dure environ 2
heures 30. Notre chef a fait le choix de faire chanter la totalité des
chœurs, ce qui est rarement le cas aujourd'hui, de conserver une
partie des arias solos, ramenant la durée du concert
à 2h. L'intervention d' un récitant pour déclamer en français les
récitatifs, facilite la compréhension de l’œuvre.

[Vendredi 19 décembre, 20h, église St Pierre, Ploemeur](https://www.echodesvagues.fr/pages/concerts/billetterie.html)

Attention la tarification n'est pas celle de Musik Europa Breizh.

## L'Écho des vagues

Chœur résolument ancré dans le paysage fouesnantais depuis 1980,
l’Écho des Vagues réunit aujourd'hui 60 chanteurs, hommes et femmes à
parité, formés et dirigés par Pierre Emmanuel Clair depuis 2013. Ils
travaillent des œuvres exigeantes, telles "La Passion selon
Saint-Jean" de J.S.Bach, "La Messe du couronnement" de W.A. Mozart et
actuellement "Le Messie" de G.F. Haendel. Le Messie qui fait l'objet
d'un tournée dans le Finistère et Morbihan, Douarnenez sera la 7ème
date, après Pleyben, Quimper, Pont L'abbé, St Pol de Léon, Landerneau,
Fouesnant. Joli succès jusqu'à présent pour cette interprétation du
Messie. Églises et cathédrales pleines !

**Chef de choeur** : Pierre Emmanuel Clair

**Solistes** : Julia Barat (soprano), Alice Pamela (mezzo)

**Récitant** : Jean-Luc Kérouanton

**Orchestre baroque avec instruments anciens**
- Violons : Camille Aubret, Pascale Jardin
- Alto : Marie-Aude Guyon
- Violoncelle : Damien Cotty
- Orgue : Christian Riché
- Clavecin : Jérôme Brodin
