---
title: 'Changement de programme'
date: 2025-09-02T06:54:39+01:00
bigimg: [{src: '/images/concerts/2025-09-voyage-clavecin.jpg'}]
image: '/images/concerts/2025-09-voyage-clavecin.jpg'
draft: false
---

Bonjour à toutes et à tous,

Malgré tous ses efforts, Abdou Ouardi qui devait venir jouer le oud au
prochain concert n'a pas pu obtenir de rendez-vous pour avoir un visa
pour venir en France. Les frontières sont fermées pour le moment pour
les artistes... Le concert Baroque Méditerranée est reporté à mai 2026
en espérant que la situation s'améliore. À la place, nous vous
proposons :

## Voyage baroque à bord d’un clavecin : conférence-concert à choix multiples !

Quelle est la spécificité du baroque ? Qu'est-ce qui fait qu'on a
changé d'esthétique à la fin du 16ème siècle ? Quels étaient le statut
social et la vie des compositeurs à cette période ? Comment sont
fabriqués les clavecins et comment sont-ils accordés ? Qu’est-ce que
la basse continue ? Etc.

C’est à toutes ces questions (et d’autres encore) que Jérôme Brodin se
propose de répondre sous une forme originale : une conférence-concert
à choix multiples. Illustrant ses propos de pièces de clavecin
emblématiques de cette période, ce sera au public de choisir quels
thèmes seront traités et quelles musiques seront jouées par
l’interprète. Vous entendrez du Bach, du Couperin, du Byrd, du
Frescobaldi etc. sur une splendide copie d’un clavecin du 18ème
siècle. Un beau voyage en perspective !

Les dates :

[24/09, chapelle de Lomener](/reservations/2025-09-24)<br>
[25/09, église de Clohars-Fouesnant](/reservations/2025-09-25)<br>
[26/09, salle Artimon, Locmiquélic](/reservations/2025-09-26)

Ces liens vous emmèneront sur la billetterie, où vous trouverez
tous les détails. Vous pourrez également acheter vos billets sur place le
jour du concert si vous le souhaitez.

L'ensemble des concerts de notre saison baroque est disponible sur la page [concerts](/reservations/).
