---
title: 'Barock mais presque'
date: 2025-10-09T06:54:39+01:00
bigimg: [{src: '/images/concerts/barock.jpg'}]
image: '/images/concerts/barock.jpg'
draft: false
---

Bonjour à toutes et à tous,

C'est déjà la fin de la saison que nous finissons en beauté en
invitant le spectacle Barock, mais presque… la semaine prochaine.
Cependant, pour les chanceux du pays lorientais, nous aurons un
concert en plus : nous programmons le 19 décembre le Messie de Haendel
à l'église du bourg de Ploemeur !

## Barock, mais presque...

Julie Dessaint (viole de gambe), Laurent Carudel (conteur) et Bruno Le
Levreur (chanteur) nous propose une forme inédite mélangeant musique
baroque et conte. Musique savante et oralité sont toutes deux ancrées
dans notre patrimoine et séparées depuis peu dans notre
histoire. Alors que la musique ancienne s’est détachée, au fil des
siècles, de son côté populaire, les histoires, les contes sont restés
proches du grand public. À l’inverse même, les contes sont, pour
beaucoup, destinés aux petites oreilles. En tentant de réunir à
nouveau ces deux grandes formes artistiques, le projet de ce trio
devient double : faire découvrir la musique baroque aux plus jeunes et
aux non initiés et ouvrir l’art de la parole à un public plus large.

Attention !! Le spectacle à Clohars-Fouesnant est à 18h et non à
20h30.


Julie Dessaint, viole de gambe<br/>
Laurent Carudel, conteur<br/>
Bruno Le Levreur, contre ténor 

[jeudi 16 octobre, 20h30, salle Artimon, Locmiquélic](/reservations/2025-10-16)<br/>
[vendredi 17 octobre, 20h30, chapelle de Lomener](/reservations/2025-10-17)<br/>
[samedi 18 octobre, 18h, église de Clohars-Fouesnant](/reservations/2025-10-18)


## Le Messie de Haendel

Comme nous vous l'annoncions plus haut, notre association accueille le
choeur [l'Écho des Vagues](https://www.echodesvagues.fr/) de Fouesnant
pour un concert de plus grande ampleur que nos concerts de musique de
chambre habituels. 60 choristes et 6 musiciens seront là pour donner
une des oeuvres emblématiques du répertoire baroque : le Messie de
Haendel ! Le concert aura lieu à l'église St Pierre de Ploemeur, le
**vendredi 19 décembre à 20h**. La billetterie sera ouverte un mois avant
le concert au prix de 17€ la place et 15€ en prévente à la librairie
Sillage de Ploemeur et sur le site internet de l'Écho des Vagues. Vu
le budget important de ce concert et le fait qu'il se rajoute à la
saison normal, nous ne pourrons pas appliquer le tarif réduit pour les
adhérents de l'association.


## Rencontre musiques baroques / musique barrées

Notez aussi dans vos agendas la date du **20 novembre**. MEB organise
au bar l'Embarcadère à Lorient une rencontre entre musiques baroques
(avec Jérôme Brodin au clavecin) et musiques barrées (avec l'atelier
d'impro libre de AÏE de OuMebPo). De belles surprises en perspective !

Au plaisir de vous voir nombreux lors des concerts !
